A arquitetura do DAL Toolbox segue um design modular, com clara
separação de responsabilidades. Cada módulo — transformação, classificação, regressão, agrupamento (clustering) e
visualização — cumpre uma função distinta. As transformações incluem operações como
normalização, escalonamento e redução de dimensionalidade. Os módulos de classificação e regressão
oferecem suporte a tarefas de aprendizado supervisionado, tanto para saídas categóricas
quanto contínuas. O módulo de clustering possibilita a descoberta não supervisionada de
estruturas e padrões nos dados. As ferramentas de visualização permitem interpretar
resultados por meio de gráficos, histogramas, diagramas de dispersão e análise de
séries temporais. Todos os módulos interoperam de forma integrada através de
uma API unificada. Essa modularidade não apenas simplifica a manutenção, como também
facilita a extensão e a integração com bibliotecas externas, como o Scikit-learn.