Esta apresentação introduz o DAL Toolbox, uma biblioteca open-source abrangente, projetada
para tornar os fluxos de trabalho em análise de dados mais modulares,
transparentes e reprodutíveis. Ela foi desenvolvida em colaboração entre o CEFET/RJ,
o LNCC e o INRIA, refletindo um esforço de pesquisa internacional. A
toolbox está disponível abertamente no GitHub, reforçando seu caráter colaborativo e
acadêmico. Nosso objetivo aqui é explicar por que o DAL Toolbox foi
criado, qual problema ele resolve e como apoia a experimentação sistemática. A
base da toolbox é o conceito de Linhas de Experimentos, adaptado
das Linhas de Produto de Software. Esse framework permite que pesquisadores e
profissionais criem famílias de experimentos, em vez de pipelines isolados. Ele
aborda os desafios críticos da análise de dados moderna: a crescente complexidade,
a necessidade de reprodutibilidade e a integração entre diversas ferramentas. Ao
final desta apresentação, você verá como o DAL Toolbox pode acelerar a
pesquisa, melhorar a transparência e apoiar a adoção em nível de produção.