O mundo atual, orientado por dados, envolve fluxos de alta frequência e alto
volume em domínios como finanças, saúde, mobilidade urbana e IoT. As abordagens tradicionais
têm dificuldades em lidar com a escala e a heterogeneidade desses conjuntos de dados.
A construção de fluxos de trabalho que sejam ao mesmo tempo completos e
reprodutíveis continua sendo um grande gargalo. Um ponto crítico está na integração: cientistas
de dados frequentemente precisam lidar com múltiplas bibliotecas que possuem interfaces e dependências diferentes.
Isso aumenta a curva de aprendizado e leva a soluções fragmentadas. A transparência
também é um desafio: os fluxos de trabalho devem ser claros e interpretáveis,
e não ficar escondidos dentro de pipelines opacos. A reutilização é igualmente essencial —
os componentes precisam ser facilmente transferíveis entre projetos. Por fim, os fluxos de
trabalho devem suportar variabilidade, permitindo que pesquisadores testem múltiplas configurações sem precisar começar
do zero. O DAL Toolbox foi projetado exatamente para responder a esses pontos críticos.