O estudo de caso ilustra o DAL Toolbox em ação utilizando dados
meteorológicos de aeroportos da Flórida. A tarefa consistiu na previsão de chuvas,
explorando variáveis como temperatura, velocidade do vento, umidade e cobertura do céu.
O baseline inicial utilizou o algoritmo KNN diretamente sobre as variáveis brutas,
sem pré-processamento. Em seguida, aplicou-se o SVM com PCA, o que trouxe
ganhos em redução de dimensionalidade e robustez. Na etapa seguinte, o fluxo
de trabalho evoluiu para um Random Forest com normalização. Por fim, foi
implantado um Random Forest ajustado, com otimização de hiperparâmetros. Cada configuração foi
construída a partir da anterior, demonstrando como as Linhas de Experimentos permitem
a evolução sistemática dos fluxos de trabalho. Este caso comprova a reprodutibilidade
e a flexibilidade do DAL Toolbox em aplicações reais de ciência de dados.