A comparação de desempenho ilustra como cada iteração do modelo contribuiu
para refinar o pipeline de previsão de chuvas. O classificador KNN
inicial era simples e interpretável, mas apresentou baixa acurácia preditiva e dificuldade
em lidar com dados ruidosos. O SVM combinado com PCA trouxe
melhorias significativas ao reduzir a dimensionalidade e capturar relações não lineares, o
que resultou em valores de recall mais elevados. O Random Forest
introduziu uma estratégia de comitê (ensemble), equilibrando melhor precisão e recall,
oferecendo um ponto intermediário robusto entre complexidade e desempenho. Por fim, o
Random Forest ajustado com otimização de hiperparâmetros atingiu os melhores resultados
gerais, com um F1-score de 0,948. Esse resultado demonstra que a exploração
sistemática por meio das Linhas de Experimentos é muito superior a
experimentos isolados e pontuais. Cada etapa do fluxo de trabalho não foi
descartada, mas construída a partir do conhecimento obtido nas iterações anteriores.
Essa abordagem evidencia como o DAL Toolbox promove a reprodutibilidade: cada
alteração, cada experimento, é documentado e comparável. Os resultados confirmam que as
Linhas de Experimentos não apenas aumentam a acurácia dos modelos, mas
também aceleram o processo de pesquisa ao estruturar a forma como as
alternativas são testadas. Na prática, essa metodologia apoia tanto a pesquisa
acadêmica quanto aplicações na indústria, onde alto desempenho e reprodutibilidade são essenciais.