O DAL Toolbox oferece funcionalidades práticas ao longo de todo o
pipeline de aprendizado de máquina. Para transformações, os usuários podem realizar
escalonamento min-max, normalização z-score, análise de componentes principais (PCA) e seleção de
atributos. Para modelagem, a toolbox suporta algoritmos como KNN, regressão linear,
Random Forest e SVM. Nas opções de clustering, inclui o K-Means,
oferecendo métodos acessíveis para tarefas de segmentação. Na parte de visualização, estão
disponíveis diagramas de dispersão para analisar relações, histogramas para distribuições e
gráficos de linha para séries temporais. A API unificada garante que
a troca entre modelos ou transformações exija mudanças mínimas de código. Isso
torna a experimentação ao mesmo tempo flexível e consistente. De forma
geral, o DAL Toolbox fornece um conjunto coeso de ferramentas, projetadas
para funcionar de maneira harmoniosa dentro do framework de Linhas de Experimentos.