A principal inovação do DAL Toolbox é a aplicação do conceito de
Linhas de Experimentos. As Linhas de Experimentos se inspiram nas Linhas de
Produto de Software, possibilitando a reutilização sistemática e a variação controlada em
fluxos de trabalho. Na prática, isso significa que cada componente de um
fluxo de trabalho — transformação, modelagem, avaliação — pode ser opcional, intercambiável ou
parametrizado. Essa flexibilidade permite configurar famílias inteiras de experimentos a partir de
uma única estrutura-base. Isso muda fundamentalmente a forma como cientistas de dados
exploram alternativas: em vez de construir novos pipelines do zero, eles evoluem
os fluxos de trabalho passo a passo. A variabilidade e a opcionalidade garantem
que os fluxos de trabalho se adaptem a diferentes necessidades sem perder
a integridade central. O resultado é uma pesquisa mais eficiente, reprodutível e
comparável entre experimentos. Assim, as Linhas de Experimentos transformam o design de
fluxos de trabalho de um processo rígido em uma metodologia sistemática e transparente.